# single-list

1 Загальні положення:
              1.1 Найменування роботи — Розробка програмного забезпечення для списку студентів.
                 1.2 Умовне позначення -  List_of_students
                 1.3 Найменування замовника та розробника:
           замовник — Самбір А.А, розробник - Паламар В.В.
                 1.4 Терміни початку та закінчення робіт:
                        Початок: 13.02.2020 р.
                        Закінчення: 20.02.2020 р.
2 Призначення системи:
           Дана розробка програмного забезпечення створюється з ціллю полегшення роботи з списками студентів та обробка їхньої успішності, залежності від критерію оцінювання.
           Основними очікуваними результатами є обрабка даних та можливість опрацьовувати списки
           студентів.
           Областю застосування даного продукту є університети, інститути, академії.(вищі навчальні заклади)
3 Об'єкти даних:
           Отже, характеристика об'єктів — створюється список студентів за такими критеріями: <Прізвище>, <Ім'я>, <Дата народження>(рік, місяць, день), <Список екземенаційних оцінок>.Вся інформація зберігається у текстовому файлі. Кількість предметів не превищує 5, оцінки записуються у вигляді 5- бальної системи.
4 Вимоги до програмного забезпечення:
           Функціональними та нефункціональними вимогами до прогами є:
           1. Перевірка на правильні вхідні дані
           2. Збереження даних у текстовому файлі
           3.Сортування списку в спадному порядку
           4.Можливість підрахунку середнього балу у групі
           5. Можливість вилучення студентів зі списку з рейтинговим балом нищим 4,5
           Нефункціональними:
           Характеристики комп'ютера: Intel Core i5(8th Gen), встановлена оперативна пам'ять (ОЗП)- 8,00 ГБ, операційна система — Windows 10 Pro, тип системи — 64-розрядна операційна система.
5 Стадії розробки:
           1.Аналіз та специфікація вимог — аналіз функціональних і нефункціональних вимог, оцінка термінів, ризиків і правильне планування якості продукту.
           2.Проектування — чітка послідовність проектних рішень щодо визначення структури, поведінки системи та інтерфейс користувача.
           3.Кодування — розроблення програмного коду.
           4.Тестування — перевірка програмного коду на наявність помилок, а також коректність даних
           5.Експлуатація — використання програмного забезпечення, консультація користувачів та вивчення їхніх побажань.
           6.Супровід — пітримка функціональності придатності, вилучення попередніх версій програмних систем та встановлення нових.
           7.Зняття з експлуатації програми — припинення використання програми, перехід та навчання
           користувачів нової програми.
6 Вимоги до програмної документації:
           Розробник повинен надати замовнику звіти щодо виконаного програмного забезпечення, технічне завдання, яке є основою угоди між замовником та виробником, звіт про тестування, код програми відповідно з документацією (поясненням), інформація про використання продукту, врахування побажань користувача.
           Документація програми створюється у електронному та друкованому варіанті.
7 Посилання:
           1. Однозв'язний список — посилання: https://prog-cpp.ru/data-ols/
           2. Стивен Прата: Язык программирования С 6 издание
           3.Язык си — посилання: https://prog-cpp.ru/c/
